
dlaczego zostawiłem empty tile ?? 

co do zrobienia 
przemyślenia 
board poprostu jako argument niech idzie do funckji do pieców
będzie to wygodniejsze

pytanie czy w ogóle jest do czegokolwiek potrzebne empty tile ??
troszkę psuje to logikę

funkcja 
canPlacePiece w board do zrobienia
no i czy potrzebny jest typ figury ?
sam sobie odpowiadam 
JEST POTRZEBNY żeby funkcja placePice 
była abstrakcyjna w Game
tak ale czy jest porzebny typ w samej klasie Piece

czy nie byłoby prościej mieć poprostu emptTiles jako zbiór pozycji ??

estymata został mi weekend ten weekend następny no i tydzień ale będzie ciężko się zebrać w tygodniu
postaram się


mam ile rodzjów figur ?? 4 nie licząc queen
dzień na figurę uchuhu to za duża estymata muszę to zrobić szybciej
zobaczę jak będę robił to może pójść szybciej

różne dziwne zawiłości w zsadach gry :
1. Nie można rozerwać roju
// najdurniejsze rozwiązanie zrobić ruch i sprawdzić czy rój jest cały xD


2. Nie można postawić figury obok przeciwnika nie licząc pierwszego ruchu

3. koniec gry z queenn bee
4. jeżeli nie ma ruchu to pomija kolejkę się. // może poprostu jeżeli nie ma dostępnych ruchów to z automatu jest zmieniona kolejka na przeciwnika
// no i kontroler juz będzie wiedział co z tym zrobić

w klasie player można dodać counter ruchów no i flagę czy jest królowa postawiona
5. królowa musi być postawiona po 4 ruchu 
6. jeżeli królowa nei jest postawiona to nie można zrobić ruchu
7. ZASADA FIZYCZNA : nie dotyczy grashoppera i beattle




plus gui no ogólnie DUŻO DO ZROBIENIA

piwerwszy weekend: 

ANALIZA FIGUR:
QUEEN BEE:
Kompletnie banalna figura 
ruch do przodu w dowolnym kierunku tam gdzie jest wolne miejsce


SPIDER
Ruch długości 3 bez zawracania oraz w każdym pośrednim polu musi się z kimś stykać.
do zaimplementowania banalne :
prosty rekurencyjny algorytm 
1) idziesz w każdym możliwym kierunku
2) zwiększasz counter ruchów
3) dodajesz pole do listy odwiedzonych
4) wracasz do punktu 1 lub kończysz rekurencję dodając pole do zbioru dostępnych ruchów

GRASSHOPPER:
Prosta ligika:
sprawdż w których kierunkach możesz iść
i idź w każdą stronę do końca planszy(aż napotkasz puste pole) dodaj do zbioru dostępnych ruchów

ANT:
właściwie to może się ruszyć na dowolen pole z listy moich pustych pól
nie licząc tych zablokowanych.

BEATTLE:
Najtrudniejsza figura 
jeden ruch do przodu gdziekolwiek poprostu może skakać na figury 
z małym wyjąkiem którym jest to że miejsce w które chce skoczyć musi być 
albo na tym samym poziomie albo o jeden wyżej.


PROBLEM:
łatwe generowanie możliwych ruchów dla danego 
stanu gry

Urodził mi się w główce jakiś normalny pomysł
klasa Move
może być wpisany w to rodzaj ruchu czyli czy jest to 
postawienie figury czy przesunięcie

ALBO TAK ZWANA AKCJA POPROSTU 
okej reprezentacja jako string aktualnie ma jakiś sens
moim zdaniem 
poprostu lista stringów = lista dostępnych ruchów

no i gracz w swoim ruchu musi poprostu wybrać ruch z listy dostępnych ruchów
i jest funkcja executeMove która bierze tego stringa i wykonuje ruch



ciężkie przemyślenie 
abstrakcja klasy game będzie make action
no i ta funkcja za każdym razem będzie sprawdzać
czy ruch jest możliwy tworząc najpierw wszystkie możliwe ruchy

funkcja isActionValid jest tylko pomocnicza dla generateActions
 nie sprawdza całej logiki ruchu nie może być wywoływana z zewnątrz



 ŻEBY NIE ZGUBIĆ WĄTKU:
 Failuje test
 ALE !!
Action: Place Ant at position (1, -1)
Action: Move from position (0, 0) to position (-1, 1)
Action: Move from position (0, 0) to position (0, -1)
Action: Move from position (0, 0) to position (0, 1)
Action: Move from position (0, 0) to position (1, -1)

cztery ruchy ?? chyba 2 powiinny być


inna sprawa funkcja move blocked nie działa dla 
figury Ant 